Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 1]
Apa yang awak buat?
Awak nak bawa saya ke mana?
Apa semua ini?
Apa yang awak buat?
Pergi!
Awak boleh pergi sekarang.
Pergilah—dan jangan menoleh ke belakang.
A-Apakah tempat yang terabai ini?
Semua kekecohan itu hanya
untuk merampas jubah yang aku pakai itu?
Kalaulah aku tahu lebih awal...
Kelegaan daripada Kesusahan!
Bunuh dia!
[Tangisan Kuil Chengfo]
[Jejak Bai Ze]
[Rekod Roh Liar]
[Pertandingan Penyair di Kedai Minuman]
[Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan]
Ember Senyap
telah mengaku
atas semua jenayah yang dilakukannya
selama 35 tahun yang lalu,
sepadan dengan banyak
[Lu Lingfeng, Pegawai Kehakiman Yongzhou]
kes-kes yang telah lama tidak dapat diselesaikan.
Namun dia tetap berdiam diri
tentang Perjanjian Crimson,
organisasi yang menyokongnya.
[Su Wuming, Ketua Siasatan Rahsia,
Wilayah Yongzhou]
Itulah sebenarnya yang saya tertanya-tanya.
Apakah sebenarnya Dekri Crimson itu?
yang Encik Fei sebutkan itu?
Dekri Lembayung?
Sebenarnya, saya
sendiri tidak memahaminya sepenuhnya.
Saya hanya mendengarnya kembali
ketika saya sedang merayau-rayau di Pasar Hantu.
Saya sebenarnya hanya mendengarnya secara sepintas lalu.
Kumpulan pembunuh upahan ini
dipanggil Crimson Pact
kekal menjadi misteri sehingga ke hari ini.
Dekri Crimson
adalah saman peringkat tertinggi mereka,
diberikan kepada pembunuh
dalam organisasi.
Pendapat saya begini:
Ember Senyap
sudah melebihi tujuh puluh tahun,
namun dia masih mengambil risiko baru-baru ini.
Dia mungkin berhasrat untuk menerima misi itu
yang akan dikeluarkan melalui Dekri Crimson,
untuk membuktikan dia kekal
pembunuh upahan terunggul di dunia.
Jadi apakah misi pembunuhan ini?
Saya pun tak tahu pasal tu.
Dan saya tidak berani meneka.
Baiklah,
berhentilah membuat kami tertanya-tanya.
Mungkin ia satu kebetulan,
tetapi lihat rekodnya:
Dekri Crimson hanya mempunyai
pernah dikeluarkan dalam tahun-tahun
pergolakan mahkamah.
Contohnya,
tahun pertama Shenlong,
dari Jinglong,
dan Tanglong.
Dan tahun ini di Chang'an…
ada sesuatu yang sangat pelik
tentang cuaca.
Tuanku.
Kenapa rasa ini berbeza?
Atas inisiatif saya sendiri,
Saya menambah sedikit akar opiopogon, poria,
dan biji jujube liar.
Dan atas sebab apa?
Pada zaman dahulu, ketika Raja Wen dari Zhou
meramal heksagram,
dia akan mandi dan menukar pakaiannya
kepada jubah baharu terlebih dahulu.
Kanun Dalaman Maharaja Kuning
juga menyatakan:
"Apabila yang qi keletihan,
seseorang harus berehat."
Tuanku, dibebani dengan dokumen mahkamah
hari demi hari,
anda tidur tidak lebih
daripada empat jam setiap malam.
Kesejahteraan Tuanku
adalah asas negara.
Kau tak mampu untuk membakar dirimu
seperti lilin yang dimakan malam.
Beraninya kau!
Patik memohon keampunan daripada Tuanku.
Aku perintahkan kau untuk menyediakan
serbuk gastrodia itu
untuk tujuan yang tepat bagi mengekalkan
kewaspadaan saya untuk mentadbir.
Saya
tidak memerlukan sebarang ubat yang menggalakkan tidur.
Tetapi Tuanku, baginda
lebih memahami akibatnya daripada saya—
untuk terus bertahan dalam kepenatan ini…
ia tidak boleh diteruskan.
Niat awak adalah untuk kebaikan saya.
Awak mungkin akan bangkit.
Saya memang agak letih.
Cahaya bulan menyinari jubin,
embun mengubah langkah menjadi perak—
saat yang sesuai untuk roh
menjelajah Kesucian Agung.
Tuanku, tangan-tangan
yang mentadbir kerajaan ini mesti,
sekali-sekala,
kenalilah wangian bantal.
Awak ingat saya boleh tidur begitu sahaja?
jika saya mahu?
Adakah anda percaya kebimbangan saya
hanya terletak di dalam tugu peringatan ini?
Jika menyediakan serbuk gastrodia
dua kali sehari adalah satu beban kepadamu,
anda bebas untuk berhenti.
Untuk berkhidmat walaupun sehari
di sisi Tuanku
adalah satu rahmat
terkumpul sepanjang hayat.
Jika nasihatku meletihkanmu,
halaulah aku dari pintu gerbang—
atau dipukul hingga mati di tangga istana.
Jalanmu juga tidak mudah.
Setiap hati menanggung bebannya sendiri…
namun di mana
kelegaan itu...
[Daerah Puning]
Baiklah,
Lu Lingfeng,
bekas kediaman
Li Ji, Duke of Ying,
terletak di sudut barat daya
Daerah Puning.
Kenapa kita tak tengok-tengok?
Mungkin sebahagian daripada aura Dewa Peperangan
akan menular kepada kita.
Saya tiada masa untuk itu.
Ayuh, kita tiada apa-apa
selain masa.
Sejak kita memulakan
litar daerah ini,
ini kali pertama tiada sesiapa yang datang.
Kali terakhir di Daerah Qinglong,
Hong Yao dan pipanya
mencuri tumpuan—
tetapi sekurang-kurangnya ada kes yang dilaporkan.
Hari ini, walaupun…
Jika ini berterusan,
hampir tiada gunanya beroperasi
litar daerah lagi.
Lu Rasmi,
Saya dapati—
semua orang di Daerah Puning
telah pergi ke Daerah Xiuzhen.
Kenapa begitu?
Mereka kata ada seorang Master of Rain wanita
di Daerah Xiuzhen
melakukan ritual hujan.
Seorang Pakar Hujan wanita?
Jika saya ingat dengan betul,
Chang'an tidak pernah mempunyai
seorang Pakar Hujan wanita sebelum ini.
Lu Rasmi,
berminat untuk menyemaknya?
Awak sibuk dengan urusan rasmi,
tetapi aku, Su Wuming,
hanyalah seorang sarjana yang tidak bergelar
dengan masa lapang.
Selain itu,
Saya benar-benar ingin tahu
Tuan Hujan wanita ini sedang beraksi.
[Angin Sejuk dan Hujan Rintih]
Ruiqiu, Ruiqiu
teruskan menari!
Saya suka tengok awak goncangkannya!
Jangan menghujat
Tuan Hujan!
Jika dia gagal menurunkan hujan,
pejabat daerah
akan menghukum anda.
Tepat sekali!
Hei, Da, jadi awak ada sesuatu
sebab tengok orang gementar, kan?
Apa kata saya buat satu persembahan untuk awak?
Menjijikkan!
[[Angin Sejuk dan Hujan Lebat]]
Raja Naga di atas,
Saya, Ruiqiu, Pakar Hujan
Daerah Xiuzhen,
memohon agar Engkau mencurahkan hujan manis-Mu kepada kami.
Salam sejahtera, Puan Guru Hujan.
Tarian anda semasa ritual
adalah paling memikat.
Adakah ia mempunyai nama?
Tidak, ia tidak.
Saya baru sahaja menyusun
beberapa pergerakan mudah
jadi semua orang
boleh sertai dan ikut serta.
Maka ia boleh dipanggil
Tarian Guru Hujan.
Jasa baik anda amat dihargai, Puan.
Apa berita hujan?
Ia berjalan lancar.
[Ruiqiu, Tuan Hujan wanita]
Raja Naga berada di kediaman hari ini—
hujan pasti akan memberkati Chang'an.
Satu-satunya doaku adalah
bahawa sedikit lagi jatuh
di Daerah Xiuzhen,
jadi tiada siapa yang boleh mengatakan seorang Tuan Hujan wanita
kurang mahir berbanding lelaki.
Saya, Sheng,
lagipun, saya seseorang
yang memiliki sebuah rumah di Chang'an.
[Sheng]
Sekarang ini adalah jenis jubah
itu sesuai untuk lelaki setaraf saya!
Tiada butang?
Peniaga itu menipu saya lagi!
Tetapi ia sebenarnya tidak mempunyai sebarang tampalan,
dan ia murah.
Bagus, sangat bagus.
[Selamatkan nyawa]
Pegawai!
Siapa yang pergi ke sana?
Nyatakan nama anda.
Saya Sheng,
dan saya di sini untuk melaporkan jenayah.
Lihat ini.
Surat darah?
Selamatkan nyawa.
Rel...
Ia mungkin Rel atau Xia.
Mungkin itu nama seseorang.
[Selamatkan Nyawa, Legakan Kesengsaraan]
Bahagian tidak bertulis yang menyusul
mungkin nama orang itu.
Ia masuk akal.
Ini nampak seperti soal
hidup dan mati.
Berapakah nilai ini?
Pertama, beritahu saya,
di mana awak
jumpa nota ni?
Di sini,
di sini—
ia tersembunyi di sini.
Jubah ini bukan milik awak?
Ya, memang begitu.
Saya beli hari ini
di kedai barang terpakai.
Adakah butang itu
sudah hilang semasa pembelian?
Tidak pernah!
Saya baru sahaja dalam perjalanan
untuk memulangkannya bagi mendapatkan bayaran balik!
Jadi… berapakah nilai kes ini?
Awak sangat sukakan wang—
nota ini bukanlah sesuatu
Awak berpura-pura untuk menipu ganjaran, bukan?
Tidak,
tidak, langsung tidak!
Saya, Sheng, seorang lelaki
yang memiliki harta di Chang'an.
Saya tidak akan berani memperdaya pejabat daerah.
Kemudian izinkan saya bertanya kepada anda:
di mana sebenarnya awak beli jubah ni?
Kedai Barangan Terpakai Lady Hong.
Ia terletak di utara Kuil Linghua.
Jadi,
berapakah nilai sebenar kes itu?
Bolehkah anda memberikan sedikit ganjaran?
Luo.
Mari ke sini, ikut kami.
Jika petunjuk anda benar-benar
membantu menyelesaikan kes pembunuhan,
kami akan pastikan anda menerima ganjaran.
[Selamatkan Nyawa, Legakan Kesengsaraan]
Ini kelihatan seperti rayuan bantuan
yang ditulis dengan darah.
Watak terakhir tidak lengkap—
berdasarkan apa yang kita ada,
ia mungkin "musim panas",
atau mungkin "kesedihan".
Terima kasih atas bantuan anda?
Kedua-duanya boleh dianggap sebagai nama seseorang.
Nama awak Sheng, kan?
Ya.
Awak perlu tinggalkan jubah itu di sini
sebagai bukti.
Ia sepatutnya kekal.
Saya membelinya
untuk 100 wen—
Saya akan menjualnya kepada anda pada harga yang ditetapkan.
Apa?
seratus wen
untuk benda lama ni?
Siapa yang kau cuba tipu?
Sejujurnya,
Saya sendiri pelanggan tetap di sana.
Jubah ini? Dibeli di kedai yang sama.
Berminat untuk meneka harganya?
Awak beli barang awak
dari kedai terpakai itu juga?
Berapakah harganya?
Empat puluh wen.
Empat puluh?
Saya tahu pekedai itu menipu saya!
Kain ini tidak mempunyai butang pun,
dan dia berani meminta 50!
Beri dia 50 wen.
Berdasarkan skrip tersebut,
bilakah anda katakan
ini ditulis?
Sepintas lalu, saya rasa ia berlaku
sekitar dua minggu yang lalu.
Kita bahagikan usaha kita.
Awak dapat mengesan asal usul jubah ini.
Saya akan mencari Xijun
dan minta dia memastikan
sifat sebenar
watak yang tidak lengkap ini.
Saya tahu yang ini.
Saya menjualnya hari ini—
pembeli itu ialah Sheng.
Dia selalu bermegah
tentang memiliki hartanah di Chang'an,
tapi dia sangat kedekut.
Jubah ini
tiada satu pun tampalan padanya,
dan dia terus tawar-menawar
bersamaku di sini,
terus dan terus,
[Encik Zuo, Kedai Barangan Terpakai Lady Hong]
malah mengganggu perniagaan saya.
Pada akhirnya,
dia hanya membayar 30 wen—
Saya sebenarnya rugi wang untuknya.
Berapa harganya itu?
Tiga puluh wen.
Sheng ini benar-benar mengatasi dirinya sendiri—
dia pun tipu aku jugak.
Apa maksud awak tadi?
bila awak kata awak rugi duit?
Saya dalam perdagangan barang terpakai—
semua barang ini adalah barang
Saya beli daripada orang
di sekitar daerah.
Saya bayar 40 wen
semasa saya membeli jubah ini.
Dan adakah anda ingat
orang tertentu yang anda beli daripadanya?
Ya, memang.
Daripada Ketua Hujan
Daerah Xiuzhen—
satu-satunya Tuan Hujan wanita
di seluruh Chang'an.
Ia berjalan lancar.
Raja Naga berada di kediaman hari ini—
hujan pasti akan memberkati Chang'an.
[Selamatkan Nyawa, Legakan Kesengsaraan]